Frugal Digital is essentially a small research group at C.I.D.
الرقمية المقتصدة هي أساساً مجموعة بحث صغيرة في معد كوبناهغن للتصميم التفاعلي
where we are looking to find
حيث أننا نتطلع إلى العثور على
alternate visions of how to create a digitally inclusive society.
رؤى بديلة لكيفية خلق مجتمع رقمي شامل
That's what we're after.
هذا مانحن عليه بعد
And we do this because we actually believe
ونحن نقوم بهذا لأننا بالواقع نؤمن
that silicon technology today is mostly about
بأن تقنية السيليكون اليوم معظمها حول
a culture of excess.
الثقافة زائدة
It's about the fastest and the most efficient
إنها عبارة عن الأسرع والاكثر كفاءة
and the most dazzling gadget you can have,
والأداة الأكثر إبهاراً التي يمكنك امتلاكها
while about two-thirds of the world
بينما ثلثي العالم
can hardly reach the most basic of this technology
يمكنهم بالكاد الوصول إلى تقنية أبسط من هذه
to even address fundamental needs in life,
حتى لمعالجة الاحتياجات الأساسية في الحياة
including health care, education
بما فيها الصحة والتعليم
and all these kinds of very fundamental issues.
وكل هذه الأنواع من القضايا الأساسية جداً
So before I start, I want to talk about a little anecdote,
لذا, قبل أن أبدأ , أريد التحدث عن حكاية صغيرة
a little story about a man I met once in Mumbai.
قصة صغيرة عن رجل التقيت به يوماً في مومباي
So this man, his name is Sathi Shri.
هذا الرجل اسمه ساثي شري
He is an outstanding person,
إنه شخص متميز
because he's a small entrepreneur.
لأنه رجل أعمال صغير
He runs a little shop
يدير محلاً صغيراً
in one of the back streets of Mumbai.
في أحد الشوارع الخلفية في مومباي
He has this little 10-square-meter store,
محله عبارة عن عشر أمتار مربعة
where so much is being done.
حيث ينجز الكثير من الأمور
It's incredible, because I couldn't believe my eyes
انه أمر مذهل ، لأنني لم أستطع أن أصدق عيني.
when I once just happened to bump into him.
حيث صادفته مرة.
Basically, what he does is, he has all these services
في الأساس،ما يفعله هو،انه لديه كل هذه الخدمات.
for micro-payments and booking tickets
لعمليات الدفع الصغرى و حجز التذاكر
and all kinds of basic things that you would go online for,
وجميع الأشياء الأساسية التي تستطيع فعلها في الانترنت
but he does it for people offline
لكنه يفعلها للناس خارج الأنترنت
and connects to the digital world.
و يتصل بالعالم الرقمي.
More importantly, he makes his money
بشكل أهم، هو يكسب ماله
by selling these mobile recharge coupons, you know,
عن طريق بيع قسائم التعبئة للهاتف النقال، كما تعرفون
for the prepaid subscriptions.
للاشتراكات المدفوعة مسبقا .
But then, in the backside, he's got this little nook
لكن عندها، في الجهة الخلفية، لقد حصل على زاوية صغيرة
with a few of his employees
مع القليل من موظفينه
where they can fix almost anything.
حيث يستطيعون تصليح تقريباً أي شيء.
Any cell phone, any gadget you can bring them, they can fix it.
أي جهاز جوال، أي أداة تجلبها لهم، يستطيعون إصلاحها.
And it's pretty incredible because I took my iPhone there,
وإنه أمر لا يصدق إلى حد ما لأنني أخذت جهاز الايفون إلى هناك
and he was like, "Yeah, do you want an upgrade?"
و كان يقول، "حسناً، هل تريد ترقية؟"
"Yes." (Laughter)
"نعم." (ضحك)
I was a bit skeptical, but then, I decided
كنت مرتاب قليلاً، لكن قررت، عندها
to give him a Nokia instead. (Laughter)
أن أعطيه جهاز النوكيا بدلاً عن ذلك. (ضحك)
But what I was amazed about is this reverse engineering
لكن ماكنت مندهش بشأنه هو الهندسة العكسية
and know-how that's built into this little two meters of space.
و معرفة كيفية بناء ذلك داخل مساحة مكونة من مترين.
They have figured out everything that's required
لقد قاموا باكتشاف كل شيء متطلب
to dismantle, take things apart,
لتفكيك، فصل الأشياء،
rewrite the circuitry, re-flash the firmware,
إعادة كتابة الدوائر، إعادة تحميل البرامج الثابتة،
do whatever you want to with the phone,
عمل أي شيء تريده بالهاتف،
and they can fix anything so quickly.
ويستطيعون تصليح أي شيء بسرعة كبيرة.
You can hand over a phone this morning
تستطيع أن تعطيهم هاتفك صباح اليوم
and you can go pick it up after lunch,
وتستطيع أن تعود لتأخذه بعد الغذاء،
and it was quite incredible.
وكان ذلك فعلاً مدهش.
But then we were wondering whether this is
لكن عندها كنت أتساءل هل هذه
a local phenomenon, or is truly global?
الظاهرة محلية، أو أنها حقاً عالمية؟
And, over time, we started understanding
ومع مرور الوقت، بدأنا نفهم
and systematically researching
والبحث بشكل منهجي
what this tinkering ecosystem is about,
عن ماهية نظام الترقيع البيئي هذا
because that is something that's happening
لأن هذا شيء ما يحدث
not just in one street corner in Mumbai.
ليس فقط على زواية شارع في مومباي.
It's actually happening in all parts of the country.
إنه في الحقيقة يحدث في جميع مناطق البلاد.
It's even happening in Africa, like, for example,
إنه يحدث حتى في افريقيا، مثل، على سبيل المثال،
in Cape Town we did extensive research on this.
في كيب تاون قمنا ببحث واسع في هذا.
Even here in Doha I found this little nook
حتى هنا في الدوحة وجدت مثل هذا كشك صغير
where you can get alarm clocks and watches fixed,
حيث يمكن أن تصلح الساعات المنبهة و ساعات اليد،
and it's a lot of tiny little parts. It's not easy.
و حيث الكثير من الأجزاء الصغيرة. إنه ليس سهل.
You've got to try it on your own to believe it.
يجب أن تحاول ذلك بنفسك لتصدق.
But what fuels this?
ولكن ما الذي يغذي هذا ؟
It's this entire ecosystem of low-cost parts
إنه النظام الكامل البيئي من الأجزاء المنخفضة السعر
and supplies that are produced all over the world, literally,
و المستلزمات التي تنتج من جميع أنحاء العالم، حرفياً،
and then redistributed to basically service this industry,
و ثم بعدها يعاد توزيعها بشكل أساسي لخدمة هذه الصناعة،
and you can even buy salvaged parts.
و يمكنك حتى أن تشتري أجزاء مستعملة.
Basically, you don't have to necessarily buy
ليس عليك أن تشتري بالضرورة
brand new things. You have condemned computers
أشياء جديدة تماماً. لديك أجهزة كمبيوترات مصادرة
that are stripped apart,
التي تم تجريدها وفصلها،
and you can buy salvaged components
ويمكنك أن تشتري قطع مستعملة
and things that you can reassemble in a new configuration.
والأشياء التي يمكنك إعادة تجميعها في شكل جديد .
But what does this new, sort of, approach give us?
ولكن ماذا يعطينا هذا النوع و النهج الجديد ؟
That's the real question, because this is something
هذا هو السؤال الحقيقي ، لأن هذا هو شيء
that's been there, part of every society
كان هناك، جزء من كل المجتمع.
that's deprived of enough resources.
هذا يحرم من الموارد الكافية
But there's an interesting paradigm.
ولكن هناك نموذج مثير للإهتمام
There's the traditional crafts,
هناك الحرف التقليدية
and then there's the technology crafts.
وبعد ذلك، هناك حرف تكنولوجية
We call it the technology crafts because these are emerging.
نحن نسميها حرف تكنولوجية لانها آخذة في الظهور
They're not something that's been established.
إنهم ليسو شيئاً تم إنشائه
It's not something that's institutionalized.
وهذا ليس شيئاً تم تأسيسه
It's not taught in universities.
و لا يدرس في الجامعات
It's taught [by] word of mouth,
إنه يدرس بالكلمات المنطوقة ( كلمة من فمه )
and it's an informal education system around this.
وهو نظام تعليمي غير رسمي حول هذا
So we said, "What can we get out of this?
لذلك قلنا : ما الذي يمكن أن نخرج من هذا ؟
You know, like, what are the key values that we can get out of this?"
كما تعلمون ، مثل : ما هي القيم الأساسية التي يمكن أن نستخرجها من هذا الأمر ؟
The main thing is a fix-it-locally culture,
الشيء الرئيسي هي ثقافة إصلاح الاشياء محلياً
which is fantastic because it means that your product
وهو أمر رائع ، لانه يعني ان المنتج الخاص بك
or your service doesn't have to go through
أو خدمتك لا يجب عليها الذهاب إلى
a huge bureaucratic system to get it fixed.
نظام اداري ضخم للحصول على تصليحه
It also affords us cheap fabrication, which is fantastic,
و أيضاً انه يتيح لنا التعديل الرخيص ، وهذا شيء رائع
so it means that you can do a lot more with it.
و هذا يعني إنه يمكنك فعل الكثير معه
And then, the most important thing is,
و من ثم ، الشيء الأكثر أهمية هو
it gives us large math for low cost.
إنه يعطينا حسابات كبيرة لإنخفاض التكلفة
So it means that you can actually embed
لذلك هذا يعني انه يمكنك تضمينه فعلاً
pretty clever algorithms and lots of other kinds
خوارزميات ذكية كبيرة والكثير من أنواع أخرى
of extendable ideas into really simple devices.
للحصول على أفكار قابلة للتمديد إلى أجهزة بسيطة
So, what we call this is a silicon cottage industry.
ولذا ، ما نسميه هذا هي صناعات سيليكون منزلية
It's basically what was the system or the paradigm
أساسا هي ماذا كان النظام أو النموذج.
before the industrial revolution is now re-happening
قبل الثورة الصناعية يتم الآن إعادة الحدوث
in a whole new way in small digital shops
في طريقة جديدة كاملة في محلات رقمية صغيرة.
across the planet in most developing countries.
عبر هذا الكوكب في معظم البلدان النامية...
So, we kind of toyed around with this idea,
لذا، نحن نوع ما نعبث حوله هذه الفكرة
and we said, "What can we do with this?
و نقول " ماذا يمكننا أن نفعل مع هذا ؟
Can we make a little product or a service out of it?"
هل نستطيع صنع منتج صغير او خدمة منا ؟ "
So one of the first things we did is this thing called
ذلك هو واحد من أول الأشياء التي قمنا به و هذا الشيء يسمى.
a multimedia platform. We call it a lunch box.
منصة الوسائط متعددة. ونحن نسميها حقيبة غداء...
Basically one of the contexts that we studied was
في الأساس واحدة من السياقات التي درسنا كان
schools in very remote parts of India.
المدارس في المناطق النائية في الهند ..
So there is this amazing concept called the one-teacher school,
لذا هناك مفهوم مذهل يسمى المدرسة معلم واحد
which is basically a single teacher who is a multitasker
الذي هو في الأساس مدرس واحد الذي يقوم بجميع المهام
who teaches this amazing little social setting.
الذي يدرس هذا المجتمع الصغير مذهل
It's an informal school,
هي مدرسة غير رسمة
but it's really about holistic education.
لكنها في الحقيقة هي حول التعليم الشامل ..
The only thing that they don't have
الشيء الوحيد الذي ليس لديهم هو
is access to resources. They don't even have a textbook
الوصول إلى المصادر. وليس لديهم حتى الكتاب المدرسي
sometimes, and they don't even have a proper curriculum.
في بعض الاحيان ،
So we said, "What can we do to empower this teacher
ولذلك قلنا، "ماذا يمكن أن نفعل لتمكين هذا المعلم
to do more?" How to access the digital world?
للقيام بالمزيد "؟ كيفية الوصول إلى العالم الرقمي؟
Instead of being the sole guardian of information,
بدلاً من أن يكون الوصي الوحيد للمعلومات،
be a facilitator to all this information.
أن يكون ميسرا لجميع هذه المعلومات.
So we said, "What are the steps required to empower the teacher?"
لذا قلنا، "ما هي الخطوات اللازمة لتمكين المعلم؟"
How do you make this teacher into a digital gateway,
كيف يمكنك جعل هذا المعلم إلى بوابة رقمية،
and how do you design an inexpensive multimedia platform
وكيف يمكنك تصميم منصة الوسائط متعددة غير مكلفة
that can be constructed locally and serviced locally?"
التي يمكن بناؤها محلياً وخدمتها محلياً؟ "
So we walked around.
لذا مشيناً حولها.
We went and scavenged the nearby markets,
ذهبنا وقام بكسح الأسواق القريبة،
and we tried to understand, "What can we pick up that will make this happen?"
وحاولنا أن نفهم، "ماذا يمكن أن نختار المتابعة التي سوف تجعل هذا يحدث؟"
So the thing that we got
ذلك الشيء الذي وصلنا
was a little mobile phone with a little pico projector
وكان الهاتف النقال القليل مع قليل وبيكو
that comes for about 60 dollars.
أن يأتي لحوالي 60 دولار.
We went a bought a flashlight with a very big battery,
ذهبنا اشترى مضيا مع بطارية كبيرة جداً،
and a bunch of small speakers.
وحفنة صغيرة من المتكلمين.
So essentially, the mobile phone gives us
ذلك أساسا، يعطينا الهاتف المحمول
a connected multimedia platform.
منصة متعددة الوسائط متصلة.
It allows us to get online and allows us to load up files
أنه يسمح لنا بالحصول على الإنترنت، ويسمح لنا بتحميل الملفات
of different formats and play them.
تنسيقات مختلفة واللعب بها.
The flashlight gives us this really intense, bright L.E.D.,
المصباح يعطينا هذا الصمام حقاً مكثفة، مشرق،
and six hours worth of rechargeable battery pack,
وست ساعات قيمة من حزمة بطارية قابلة لإعادة الشحن،
and the lunch box is a nice little package
ومربع الغداء مجموعة صغيرة لطيفة
in which you can put everything inside,
الذي يمكنك وضع كل شيء في الداخل،
and a bunch of mini speakers to sort of
وحفنة من المتكلمين مصغرة لفرز من
amplify the sound large enough.
تضخيم الصوت كبيرة بما يكفي.
Believe me, those little classrooms are really noisy.
صدقوني، تلك الفصول قليلاً صاخبة حقاً.
They are kids who scream at the top of their voices,
وهم الأطفال الذين الصراخ أعلى صوتهم،
and you really have to get above that.
وحقاً للحصول على أعلاه أن.
And we took it back to this little tinkering setup
وأخذنا إلى الوراء إلى هذا الإعداد ترقيع قليلاً
of a mobile phone repair shop,
من ورشة لإصلاح الهواتف النقالة،
and then the magic happens.
ومن ثم يحدث السحر.
We dismantle the whole thing,
ونحن تفكيك كل شيء،
we reassemble it in a new configuration,
ونحن في إعادة تجميع في تكوين جديد،
and we do this hardware mashup,
ونحن نفعل هذا المزج الأجهزة،
systematically training the guy how to do this.
منهجية التدريب الرجل كيفية القيام بذلك.
Out comes this, a little lunch box -- form factor.
يخرج هذا، قليلاً مربع غداء-شكل عاملاً.
(Applause)
(تصفيق)
And we systematically field tested,
واختبرنا الميدانية بصورة منتظمة،
because in the field testing we learned some
لأن في الاختبار الميداني تعلمنا بعض
important lessons, and we went through many iterations.
الدروس الهامة، ونحن ذهبت من خلال العديد من التكرارات.
One of the key issues was battery consumption and charging.
واحدة من القضايا الرئيسية التي تم استهلاك البطارية والشحن.
Luminosity was an issue, when you have too much bright sunlight outside.
وكان معان قضية، عندما يكون لديك الكثير من أشعة الشمس الساطعة خارج.
Often the roofs are broken, so you don't have enough
غالباً ما تكون الأسطح مكسورة، حيث لم يكن لديك ما يكفي
darkness in the classroom to do these things.
الظلام في الفصول الدراسية للقيام بهذه الأمور.
We extended this idea. We tested it many times over,
قدمنا هذه الفكرة. نحن اختبار مرات عديدة على مدى،
and the next version we came up with was a box
وكان الإصدار التالي توصلنا مع مربع
that kind of could trickle charge on solar energy,
أن يمكن نوع من تهمة هزيلة على الطاقة الشمسية،
but most importantly connect to a car battery,
ولكن الأهم من ذلك الاتصال ببطارية سيارة،
because a car battery is a ubiquitous source of power
لأن بطارية سيارة مصدر الطاقة في كل مكان
in places where there's not enough electricity
في أماكن حيث لا يوجد ما يكفي من الكهرباء
or erratic electricity.
أو عدم انتظام الكهرباء.
And the other key thing that we did was
وكان الشيء الرئيسي الذي قمنا به
make this box run off a USB key, because we realized
جعل هذا المربع تشغيل إيقاف تشغيل مفتاح USB، لأننا أدركنا
that even though there was GPRS and all that on paper,
أنه حتى ولو كان هناك من الفقر بغانا، وكل ذلك على الورق،
at least, in theory, it was much more efficient
على الأقل، من الناحية النظرية، فإنه كان أكثر كفاءة بكثير
to send the data on a little USB key by surface mail.
لإرسال البيانات في مفتاح USB قليلاً عن طريق البريد السطحي.
It might take a few days to get there,
قد يستغرق بضعة أيام للوصول إلى هناك،
but at least it gets there in high definition
ولكن على الأقل فإنه يحصل هناك في عالية الوضوح
and in a reliable quality.
وفي نوعية موثوق بها.
So we made this box, and we tested it again
لذا قدمنا هذا المربع، واختبرنا مرة أخرى
and again and again, and we're going through
ومرارا وتكرارا، ونحن في طريقنا من خلال
multiple iterations to do these things.
تكرارات متعددة للقيام بهذه الأمور.
But it's not limited to just education.
ولكن لا يقتصر على التعليم فقط.
This kind of a technique or metrology
هذا النوع من تقنية أو المقاييس
can actually be applied to other kinds of areas,
في الواقع يمكن تطبيقها على أنواع أخرى من المناطق،
and I'm going to tell you one more little story.
وأنا ذاهب لأقول لكم قصة واحدة أكثر قليلاً.
It's about this little device called a medi-meter.
حول هذا الجهاز قليلاً ويسمى ميدي-متر.
It's basically a little health care screening tool that we developed.
فهو في جوهره القليل من الرعاية الصحية فحص الأداة التي قمنا بتطويرها.
In India, there is a context of these amazing people,
في الهند، هناك سياق هؤلاء الناس مدهشة،
the health care workers called ASHA workers.
العاملين في الرعاية الصحية ودعا العمال أشأ.
They are essentially foot soldiers for the health care system
وهم أساسا من جنود المشاة لنظام الرعاية الصحية
who live in the local community and are trained
الذين يعيشون في المجتمع المحلي، ويتم تدريبهم
with basic tools and basic concepts of health care,
مع الأدوات الأساسية والمفاهيم الأساسية للرعاية الصحية،
and the main purpose is basically to inform people
والغرض الرئيسي أساسا إبلاغ الناس
to basically, how to lead a better life, but also
كيف أساسا، ليعيشوا حياة أفضل، بل أيضا
to divert or sort of make recommendations
لتحويل أو نوع من تقديم توصيات
of what kind of health care should they approach?
من أي نوع من الرعاية الصحية ينبغي أن أنها نهج؟
They are basically referral services, essentially.
وهم أساسا خدمات الإحالة، أساسا.
But the problem with that is that we realized
ولكن المشكلة في ذلك أن أدركنا
after a bunch of research that they are amazing
بعد حفنة من البحوث أن تكون مذهلة
at referring people to the nearest clinic
في إشارة الناس إلى أقرب عيادة
or the public health care system, but what happens at the
أو نظام الرعاية الصحية العام، لكن ما يحدث في
public health care system is this: these incredibly long lines
هذا نظام الرعاية الصحية العامة: هذه الخطوط الطويلة بشكل لا يصدق
and too many people who overload the system
والكثير من الناس الذين الزائد النظام
simply because there's not enough doctors and facilities
ببساطة لأنه لا يوجد ما يكفي من الأطباء والمرافق
for the population that's being referred.
للسكان الذي هو المشار إليه.
So everything from a common cold
لذا كل شيء من نزلات برد
to a serious case of malaria gets almost the same
إلى حالة خطيرة من الملاريا يحصل تقريبا نفس
level of attention, and there's no priorities.
مستوى من الاهتمام، وليس هناك أي أولويات.
So we said, "Come on, there's got to be a better way
ولذلك قلنا، "تعال، هناك يجب أن يكون طريقة أفضل
of doing this for sure."
للقيام بذلك بالتأكيد. "
So we said, "What can we do with the ASHA worker
ولذلك قلنا، "ماذا يمكننا أن نفعل مع العامل أشأ
that'll allow this ASHA worker to become an interesting filter,
التي سوف تسمح لهذا العامل أشأ أن تصبح عامل تصفية مثيرة لاهتمام،
but not just a filter, a really well thought through referral
ولكن ليس فقط عامل تصفية، شكل جيد حقاً والفكر من خلال الإحالة
system that allows load balancing of the network,
النظام الذي يسمح لموازنة تحميل الشبكة،
and directs patients to different sources of health care
ويوجه المرضى إلى مصادر مختلفة للرعاية الصحية
based on the severity or the criticalness of those situations?"
تعتمد على الشدة أو المنقوصة لتلك الحالات "؟
So the real key question was,
لذا كان السؤال الحقيقي الرئيسي،
how do we empower this woman?
كيف نمكن هذه المرأة؟
How do we empower her with simple tools
كيف نمكن لها مع أدوات بسيطة
that's not diagnostic but more screening in nature
وهذا ليس تشخيص لكن المزيد من الفحص في الطبيعة
so she at least knows how to advise the patients better?
ذلك أنها تعرف على الأقل كيفية إسداء المشورة للمرضى أفضل؟
And that'll make such a huge difference on the system,
والتي سوف تجعل مثل هذا فارق ضخم في النظام،
because the amount of waiting time and the amount of
لأن مقدار وقت الانتظار ومقدار
distances that people need to travel, often sometimes
المسافات التي يحتاج الناس إلى السفر، في كثير من الأحيان في بعض الأحيان
seven to 15 kilometers, sometimes by foot,
سبعة إلى 15 كيلومترا، في بعض الأحيان سيرا على الأقدام،
to get a simple health check done, is very, very detrimental
للحصول على إجراء فحص صحي بسيط القيام به، ضار جداً
in the sense that it really dissuades people
بمعنى أنها حقاً ينصح الناس
from getting access to health care.
من الحصول على الوصول إلى الرعاية الصحية.
So if there was something that she could do,
حتى إذا كان هناك شيء ما يمكن أن تفعله،
that would be amazing.
أنه سيكون من المدهش.
So what we did was that we converted this device
حيث قمنا بما كان علينا تحويل هذا الجهاز
into a medical device.
في أحد الأجهزة طبية.
I want to demo this actually,
ترغب في عرض هذا الواقع،
because it's a very simple process.
لأنها عملية بسيطة جداً.
Bruno, do you want to join us? (Cheers)
برونو، هل تريد الانضمام إلينا؟ (هتاف)
Come along. (Applause)
هيا. (تصفيق)
So, what we're going to do is that
ما نحن ذاهبون للقيام بذلك، أن
we're going to measure a few basic parameters on you,
ونحن ذاهبون لقياس عدد قليل من المعالم الأساسية في كنت،
including your pulse rate and the amount of oxygen
بما في ذلك الخاص بك معدل النبض وكمية الأكسجين
that's there in your blood.
أن هناك في الدم.
So you're going to put your thumb on top of this.
لذا كنت تنوي وضع الإبهام على رأس هذا.
Bruno Giussani: Like this, works?
برونو جيوساني: مثل هذا، يعمل؟
Vinay Venkatraman: Yeah. That's right. BG: Okay.
فينكاترامان فيناي: نعم. هذا الحق. حرس الحدود: حسنا.
VV: So I'm going to start it up. I hope it works.
ت ت: حتى أنا ذاهب إلى بدء الأمر. أمل أن يعمل.
(Beeps) It even beeps, because it's an alarm clock, after all.
(الصفافير) حتى الصفافير، نظراً لأنها منبه، بعد كل شيء.
So ... (Laughter)
حتى... (ضحك)
So I take it into the start position, and then
حيث اعتبر في موقف ابدأ، ومن ثم
I press the read button. (Beeps)
الضغط على زر القراءة. (الصفافير)
So it's taking a little reading from you. (Beeps)
ذلك أنها تتخذ القراءة قليلاً من أنت. (الصفافير)
And then the pointer goes and points to three different options.
ومن ثم يذهب المؤشر ويشير إلى ثلاثة خيارات مختلفة.
Let's see what happens here.
دعونا نرى ما يحدث هنا.
(Beeps) Oh Bruno, you can go home, actually.
(الصفافير) أوه برونو، يمكنك الذهاب الصفحة الرئيسية، في الواقع.
BG: Great. Good news. (Applause)
حرس الحدود: عظيم. أخبار جيدة. (تصفيق)
VV: So ... (Applause)
ت ت: حتى... (تصفيق)
So the thing about this is that
حيث أن الشيء هذا أن
if the pointer, unfortunately, had pointed to the red spot,
إذا كان المؤشر، لسوء الحظ، قد أشار إلى بقعة حمراء،
we would have to rush you to a hospital.
سيتعين علينا أن الاندفاع لك إلى مستشفى.
Luckily, not today. And if it had pointed to the orange
لحسن الحظ، ليس اليوم. وإذا قد أشارت إلى أورانج
or the amber, it basically meant you had to have,
أو العنبر، فإنه يعني أساسا لك يجب أن يكون،
sort of, more continuous care from the health care worker.
نوع من الرعاية المستمرة أكثر من عمال الرعاية الصحية.
So that was a very simple three-step screening process
حتى أنه كان عملية فحص ثلاث خطوات بسيطة جداً
that could basically change the equation
الأساس التي يمكن تغيير المعادلة
of how public health care works in so many different ways.
الصحة العامة كيف يعمل الرعاية في العديد من الطرق المختلفة.
BG: Thank you for the good news. VV: Yeah.
حرس الحدود: شكرا لك على الخبر السار. ت ت: نعم.
(Applause)
(تصفيق)
So, very briefly, I'll just explain to you how this is done,
لذا، بإيجاز شديد، فقط سأوضح لك كيف يتم ذلك،
because that's the more interesting part.
لأن هذا الجزء أكثر إثارة للاهتمام.
So essentially, the three things that are required
ذلك أساسا، ثلاثة أشياء مطلوبة
to make this conversion from this guy to this guy
لإجراء هذا التحويل من هذا الرجل لهذا الرجل
is a cheap remote control for a television
جهاز تحكم عن بعد رخيصة للتلفزيون
that you can almost find in every home today,
أن يمكن تقريبا تجد في كل منزل اليوم،
some parts from a computer mouse, basically,
بعض أجزاء من ماوس كمبيوتر، أساسا،
something that you can scavenge for very low cost,
شيء ما كنت يمكن مسح لتكلفة منخفضة جداً،
and a few parts that have to be pre-programmed.
وعدد قليل من الأجزاء التي يجب أن تكون مبرمجة مسبقاً.
Basically this is a micro-controller with a few
أساسا هذا وحدة تحكم صغيرة مع عدد قليل
extra components that can be shipped for very little cost
المكونات الإضافية التي يمكن شحنها لتكلفة قليلة جداً
across the world, and that's what is all required
جميع أنحاء العالم، وهذا هو كل ما يلزم
with a little bit of local tinkering talent
مع قليل من المواهب المحلية ترقيع
to convert the device into something else.
لتحويل الجهاز إلى شيء آخر.
So we are right now doing some systematic field tests
لذا نحن على حق الآن القيام ببعض الاختبارات الميدانية المنتظمة
to basically ascertain whether something like this actually
أساسا التحقق من ما إذا كان شيء من هذا القبيل وهذا الواقع
makes sense to the ASHA worker.
من المنطقي أن العامل أشأ.
We are going through some reference tests to compare it
سنقوم من خلال بعض الاختبارات مرجعية مقارنتها
against professional equipment to see if there's a degree
ضد المعدات المهنية معرفة ما إذا كان هناك درجة
of change in efficacy and if it actually makes an impact
من تغير في كفاءة وما إذا كان الواقع يجعل لها تأثير
in people's lives. But most importantly,
في حياة الناس. ولكن الأهم من ذلك،
what we are trying to do right now
ما نحاول القيام به الآن
is we are trying to scale this up, because there
هو أننا نحاول الارتقاء هذا، لأن هناك
are over 250,000 ASHA workers on the ground
هي أكثر 250,000 أشأ العمال على أرض الواقع
who are these amazing foot soldiers, and if we can
من هم هؤلاء الجنود سيرا على الأقدام مذهلة، وإذا كان في وسعنا
give at least a fraction of them the access to these things,
تعطي على الأقل جزء منها الوصول إلى هذه الأمور،
it just changes the way the economics of public health care
أنها مجرد تغيير الطريقة التي الاقتصاديات الرعاية الصحية العامة
works, and it changes the way systems actually function,
الأشغال، وذلك بتغيير الطريقة التي نظم تعمل فعلا،
not just on a systematic planning level,
ليس فقط على مستوى تخطيط منهجي،
but also in a very grassroots, bottom-up level.
ولكن أيضا في شعبية جداً، أسفل إلى أعلى مستوى.
So that's it, and we hope to do this in a big way.
ذلك أن كل شيء، ونأمل أن تفعل ذلك بطريقة كبيرة.
Thank you. (Applause)
شكرا. (تصفيق)
(Applause)
(تصفيق)